+++
title = "वद्दुवद्दु दोसमू वाविगादु नीकु नाकु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "साळङ्गं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=09046&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
साळङ्गं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 972-3  
सम्पुटमु- 19-416
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

वद्दुवद्दु दोसमू वाविगादु नीकु नाकु    
अद्दो तॊलँगुबाव वण्टुकोकुवय्या    
॥पल्लवि॥    
येमि सेसेवोयण्टा निटु नन्नुँ जूडनम्पॆ    
दीमसपु नीतलँपु तॆलिय नम्पॆ    
वामुलै न नीलोनिवलपुलु रेँचँग नम्पॆ    
कामिञ्चि नीवेल नन्नुँ गाँगिलिञ्चेवय्या    
॥॥    
इन्दुके विच्चेनेवण्टा नॆदुरुगा नन्नम्पॆ    
कन्दुव नीनेरुपॆल्लाँ गनुको नम्पॆ    
चन्दमाम गुटुकलु चवुलचूडँग नम्पॆ    
यिन्दुलोने नीवु नातो नेल नव्वेवय्या    
॥॥    
चेरुवकु वच्चि निन्नुँ जॆलि यच्चरिञ्च नम्पॆ    
बीरान नाचेत निन्नुँ बिलुव नम्पॆ    
यीरीति श्री वेङ्कटेश यीड नन्नुँ गूडि याकॆँ    
गूरिमिँ गूडिति विट्टॆ कॊत्त येँटिदय्या    
॥॥
</details>
